# NonsenseConcept
The Concept of the [Nonsense Project](https://github.com/ExcellentNonsense/Nonsense).

## Проект "Ерунда"

## Цель
Использовать на практике полученные знания об HTML5, CSS3 и веб-дизайне, создав многостраничный веб-сайт, с помощью которого пользователи могли бы делиться друг с другом изображениями развлекательного характера.

## Требования
1) С помощью визуальных, динамических эффектов и текстовой информации подчеркнуть важность времени, затрачиваемого на просмотр контента. Мотивируя тем самым пользователя на более быстрое восприятие информации;
2) Каждое изображение, загружаемое пользователем на сайт, находясь на странице "Лента", до просмотра должно быть скрыто, при наведении курсора - медленно появляться, имитируя эффект всплытия, отображаться некоторое время, а затем снова исчезать, имитируя эффект погружения;
3) Необходимо, чтобы фон отражал течение времени. Это должно быть выполнено путем изображения временных меток (время, день недели, месяц), стекающих по мокрому стеклу;
4) Фон должен сохранять качественный внешний вид при просмотре на больших экранах;
5) Соблюсти баланс в дизайне между апатией (которая может быть вызвана фоном, способом скрытия изображений, логотипом, его подзаголовком) и любопытством, чувством радости. При это цвета должны сочетаться;
6) Ширина макета страниц сайта должна быть необходимой и достаточной для комфортного восприятия размещаемых на них изображений, включая снимки экрана с текстовой информацией;
7) Логотип должен быть в формате .svg;
8) Применение знаний об HTML5, CSS3 не должно производиться в ущерб дизайну.

## Примечания
1) В описании намеренно использовались русскоязычные термины;
2) Функционал серверной части не реализован;
3) При нахождении на странице band.html 20, 40 и 60 минут появляются предупреждающие сообщения;
4) Стадии исследования, моделирования персонажей, пользовательского тестирования не выполнялись;
5) Веб-сайт не претендует на законченный продукт;
6) Адаптивный дизайн и подход Mobile first не реализовывались;
7) Для полного отображения страницы минимальная высота или ширина экрана устройства должна составлять 640px;
8) Нажатие кнопки "Отправить сообщение" на странице "Обратная связь" не обрабатывается;
9) Размер изображений фона - 1,84Мб. Его можно существенно уменьшить, если сохранить изображения в формате png-8. Изображения были оставлены в формате png-24 для сохранения гибкости дизайна;
10) В папке "production" содержаться файлы обработанные Gulp.

## Макет
Макет создан в Adobe Photoshop, сохранен в .psd. Слои распределены по папкам. Слоям и папкам даны семантически значимые имена.
Применена разработанная типографская сетка (включая baseline grid). Сетка создана в макете с помощью направляющих.
Цветовая палитра создана с помощью цветового круга Adobe Kuler, комбинация Триада.

## Фон
Фон состоит из пяти слоев.
1) Цвет фона для body.
2) Временные метки.
3) Стекающая вода.
4) Блики на стекле.
5) Рамка с тенью.
Ни какой из слоев, кроме 1-го, не несет информацию о цвете. Поэтому, чтобы изменить цветовую палитру фона, достаточно изменить цвет слоя 1. Остальные слои создадут графическую информацию затемняя и осветляя участки слоя 1.
Слои 2, 3, 4 создают параллакс эффект.
Контент страницы не выходит за пределы рамки слоя 5.

## Логотип
Логотип создан в CorelDRAW и экспортирован в .svg.

## Система контроля версий
В качестве системы контроля версий использован Git. Хранилище в локальном репозитории.
Примененные команды:
init, add <fileName>, add --all, status, commit -m "<commentText>", commit --amend, mv, log.
В файле info->exclude заданы игнорируемые папки.

## "Инструменты разработчика" Mozilla Firefox
Использованы для просмотра значений свойств блочной модели, быстрого написания стилей.

## CSS
Задействованы:
* пользовательские свойства;
* normalize.css;
* линейный градиент;
* flexible box;
* clip-path;
* :last-child;
* hsl();
* animation;
* 3d-трансформация.
Применен медиа-запрос для определения ширины области просмотра браузера. Таким образом, при небольшой ширине экрана, которым располагают мобильные устройства, фоновые изображения не загружаются, увеличивая скорость отображения страницы и экономя трафик. К тому же, при ширине, меньшей заданной в медиа-запросе, отображение фоновых изображений не имеет смысла с точки зрения дизайна.

## JavaScript
Задействованы:
* template tag;
* setTimeout();
* setInterval().

Написана функция представления миллисекунд в формате mm:ss:fff.

## Менеджер-задач
В качестве менеджера-задач применен Gulp со следующими плагинами и npm-модулями:
* postcss (postcss-reporter),
* stylelint (stylelint-config-standard),
* autoprefixer (Browserslist),
* gulp-eslint (eslint-config-standard),
* gulp-uglify (pump),
* gulp-imagemin.

В результате файлы .css и .js проверены на ошибки, приведены в стандартный вид и сжаты. Также сжаты изображения.

## Общее
* Все элементы визуального дизайна идеально выровнены - pixel perfect precision.
* Определен мета-тег viewport для задания ширины области просмотра равной ширине экрана.
* Требования были выполнены в полном объеме. Я доволен результатом. Это первый, созданный мной, сайт.
